# 开发日志-董书玮

## 2022.6.21

  参加暑期实训开题会议

- 下午13：30，参加由队长主持的队内的第一次全体线上会议，主要明确项目的内容、要点、技术、人员、分工等问题；
- 下午15：00，参加由英特尔的指导老师主持的答疑会，主要介绍了项目的专业内容、难点以及对我们的期望，并对我们的疑问做了悉心的回答。
- 晚上19：30，参加组内第一次线下全体会议，主要确定分工问题，并明确了项目的第一个里程碑；本人负责阅读工业品缺陷检测相关论文，结合论文内容为算法优化提出针对性的意见。

## 2022.6.22
- 阅读论文：《工业品缺陷检测方法——综述》，阅读进度为50%。该论文主要对工业品缺陷检测的相关方法进行了概要性的阐述，比如传统的基于特征的机器视觉算法（基于纹理特征、基于颜色特征、基于形状特征）、基于深度学习的检测方法（监督方法、无监督方法、弱监督方法）以及缺陷检测可能遇到的关键问题（实时问题、小样本问题、小目标问题、数据不均衡问题）。论文链接https://www.mdpi.com/2076-3417/11/16/7657
- 通过阅读该论文，结合查询资料，使我对工业品缺陷检测以及相关的深度学习的方法有了基础的了解，相当于让本不熟悉深度学习的我入了门。
- 晚上19：30，参加线上组会，主要内容为汇报第一天的工作进度，判断分工是否合理，以及能否在里程碑前完成各自的任务。

## 2022.6.23

- 将论文《工业品缺陷检测方法——综述》阅读完，并对深度学习和目标检测算法有了初步的了解。
- 因队内未来考虑使用yolo进行目标检测，以提高检测精度，所以我在知网上找到一篇名为《智能装配中基于YOLO v3的工业零件识别算法研究》的论文，并通过阅读论文，试图发现一些yolo的优化方法，为之后yolo的使用和优化奠定基础，提供参考的优化方法。论文链接为https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFDLAST2020&filename=GDZJ202010008&uniplatform=NZKPT&v=8PhFCQeAVyTWony9qymh2xyXKaUZFS2BpcRIiVbibehPK7wkPpin_hoVHs5aw8Tz

## 2022.6.24
- 将论文《智能装配中基于YOLO v3的工业零件识别算法研究》阅读完，了解了YOLO v3改进的方法：使用k-means算法重新聚类预选框的参数,残差网络来减少网络的参数,结合多尺度方法、采用Mish激活函数提高精确度,使其更适合工业零件的小目标分类检测。最终的实验结果表明与原有的YOLO v3算法对比,使用改进后的网络模型具有良好的鲁棒性,准确率提高了1.52%,时间提高了7.25 ms,实现精确实时地检测出智能装配系统中的零件种类。


## 2022.6.25

- 结合论文所介绍，主要学习了激活函数的相关知识，包括激活函数的定义、作用、常用的激活函数（Sigmoid、Tanh、Relu、Mish）、激活函数的公式以及图像，重点学习了Mish激活函数，阅读了创造Mish函数的原论文。了解到YOLO v3采用的是改进的Relu激活函数，而改为使用Mish可以提高准确性，缩短识别时间。Mish原论文的链接地址：https://arxiv.org/vc/arxiv/papers/1908/1908.08681v1.pdf
- 尝试使用Mish函数对YOLO v3进行优化
- 晚上19：30，参加组会，会议内容主要是各小组汇报各自一周的工作。我制作了PPT，详细介绍了YOLO v3的优化方法，以及Mish函数的相关内容。

## 2022.6.27

我们小组在开发过程中需要进行流程图、示意图、原型图等图像的绘制，因此我针对这些图像的画法进行了针对的学习。今天首先学习了原型图的绘制的基本知识，通过在网上找教程自学，使用原型图绘制软件Axure，掌握了原型图绘制的基本要求和基本画法。有了一个原型图绘制的基础入门。

## 2022.6.28

- 今天我的工作主要是在昨天原型图基础知识的基础上，尝试自己绘制一款软件的原型图。因为自己一直以来都想自己开发一款演唱会购票APP，所以本人就尝试使用新学习的原型图绘制的技能，绘制出来我对这款APP的初步构想。共计划绘制11个页面、11张原型图，今天实际绘制了七张，都是首页的相关内容：首页、动态内容页、他人主页、他人曾看的演出页、他人关注的人页、关注他的人页面以及私信页面，剩下的4张明天完成。
- 下午15：00，参加由英特尔的指导老师主持的第二次答疑会议，仔细聆听了老师对于我们目前进度的建议，以及对我们小组的一些困惑的点拨和解答。

## 2022.6.29

- 今天将剩下的4张原型图绘制完毕，至此关于自己设想的APP的11张原型图已经绘制完毕，对于原型图的绘制也有了一个比较熟练的掌握。
- 接下来在今天我又学习了结构图和流程图的画法，还是在网上寻找教程学习，结构图使用的是Xmind进行绘制，流程图的话使用的是web端的ProcessOn。

## 2022.6.30

- 今天我在昨天学习流程图和结构图绘制的基础上，自己尝试绘制了一些软件的系统流程图和功能结构图，掌握了流程图和结构图的绘制方法。
- 学习特征工程的相关知识，为我们项目对数据集进行特征提取和特征选择，了解了一些颜色提取的方法，包括颜色直方图，颜色相关图等。

## 2022.7.1

- 阅读论文《基于扇区邻域特征工程的玻璃封装绝缘端子缺陷检测》，了解到了缺陷检测的特征工程的方法。阅读进度百分之五十。
- 论文链接：https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFDAUTO&filename=DZYX202205005&uniplatform=NZKPT&v=OBbwn4s_s_BoZd5GgmYNeM0Zhj1Dc2wht2bnqNSn8MCanMDHEE-3L8H2R_JAucWT

## 2022.7.2

- 阅读论文《基于扇区邻域特征工程的玻璃封装绝缘端子缺陷检测》，深度了解了深度学习方法处理工业缺陷品的常用方法，包括预处理、粗分类、计算灰度变化率、计算反光特征、方向统计特征等等。
- 论文链接：https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFDAUTO&filename=DZYX202205005&uniplatform=NZKPT&v=OBbwn4s_s_BoZd5GgmYNeM0Zhj1Dc2wht2bnqNSn8MCanMDHEE-3L8H2R_JAucWT

## 2022.7.4

- 小组长分配下来任务，需要我去画整个项目的功能结构图，并且画出来的结果需要展示在github的项目首页当中，因此我开始着手准备结构图的相关工作。
- 复习了几天前学习的使用Xmind绘制结构图的相关知识和技巧，并重点在网上学习了：怎么划分项目结构，怎么细分项目功能、又如何将细分后得到的细碎的小功能点进行整合。

## 2022.7.5

- 与小组长沟通结构图的需求、结构图的构想等需求问题。
- 向小组长询问项目的大体框架、具体结构、具体功能、项目亮点、技术栈等画功能结构图所必须了解的问题，组长给我进行了很详细的解答，我也对我们的项目宏观上的框架和微观上的功能有了较深的了解。

## 2022.7.6

- 正式开始着手绘制功能结构图的工作，今天主要的工作是绘制了项目的主体部分的结构图——包括图片上传和照片识别的功能。
- 其中图片上传的功能主要包括了web端和小程序，web端上传图片可以从电脑中选择，也可以上传压缩包；小程序端可以支持从手机相册中上传图片。
