### 开发日志-侯广曜

---

### 2022-06-20

---

+ 收听了由因特尔工程师主持的技术分享会
+ 查看了具体的项目要求、目标，还有对给出的训练数据集进行了初步查看，分析项目整体思路

### 2022-06-21

---

- 加入了项目组的Github团队，查看学习了Github的使用方法
- 早上参加组内召开的线上会议，对题目进行分工和讨论，确定下午答疑时需要详细提出的技术和功能要求等问题
- 下午参加了项目组线上答疑会，张老师通过视频会议对项目的目标、技术点、角色、架构进行讲解，对算法模型、推理优化、前后端框架等项目核心问题提出了建议，并以提问的形式引导我们对模型进行思考，让我们对项目如何推进有了具体的思路
- 晚上参加了组内召开的线下会议，对今天的项目组线上答疑会进行了总结，然后对每位同学的特长，根据任务的性质进行了合理的对应分配，我与殷梓淇同学的任务是研发微信小程序端的界面

### 2022-06-22

---

+ 阅读论文《基于1-分类支持向量机的机器视觉缺陷分类方法》 李琪 卢荣胜 陈成 学习图像文件数据预处理方法，例如中值滤波
+ 与殷梓淇同学对于微信小程序的开发环境进行了配置，学习到了微信小程序是需要使用微信官方给出的特定的代码编辑器和调试环境，以及专属的项目管理机制来进行工作的，这样可以保证上线的项目的安全。此外，我们还得知了微信小程序的代码上线是需要人工进行一条条的审核的，极大的保证了上线项目的安全性
+ 配置完成后，我们组建了微信小程序开发团队，并且按照文档，一步步的创建了团队专属的Git仓库，并学习了如何上传代码至团队的Git仓库中以及如何更新Git仓库上的最新代码至本机环境中，以及如何确定下载的和上传的代码是否为最新的代码版本

### 2022-06-23

---

- 学习了小程序的基础架构，以及小程序的基础编程方法
- 与殷梓淇同学进行了线下讨论，进行了需求分析，画出了UML用例图，并计划因此为基础进行迭代式开发

### 2022-06-24

---

+ 学习了微信小程序与服务器交互的方法，如小程序自带的uploadfile方法，服务器的接收方法等
+ 搭建了一个简单的服务器，并尝试使用小程序与服务器交互

### 2022-06-25

---

+ 实现了小程序对服务器的请求发送与结果返回，我负责服务器端，搭建服务器，通过内网穿透的方式实现小程序端与服务器的连接；殷梓淇同学负责前端界面和处理方法，我们进行了线下开发测试，完成了请求-回应的双方过程功能

### 2022-06-27

---

+ 学习并尝试了小程序与服务器间的文件传输功能，与侯广曜同学继续进行了线下开发测试。遇到了很多问题：在运行官方给出的示例代码的改编版本中出现了bug，例如后端服务器没有收到任何请求，小程序这边也没有任何报错信息，我们无法得知是哪里出现了问题。在查看网络上的问答论坛以及微信小程序官方的问答论坛后，虽然没有得到解决方法，但是得到了一个极为关键的解决思路：可以设置一个final函数，在方法结束后，无论是res是成功的或者res是由错误的的（这里我们才发现只写了success的情况，没有写error的情况，导致我们在debug的过程中浪费了非常多的时间）都会执行的函数。我们把res的数据打印了出来，终于找到了错误的原因。但另外一个问题接踵而至，就是图片的传输速率和质量问题。针对该问题，我们考虑到了另外一种思路：由于我们使用的私有服务器的带宽限制，图片传输会非常慢，而且会降低画质，这是我们不想看到的。我们想寻求一个中间介质，帮助我们加速这个过程，并且能够完整的传输原图。捋清了逻辑，我们决定明天着手根据该思路来进行开发，舍弃原来直接传输的方法。

### 2022-06-28

---

+ 通过查阅资料与尝试，最终决定使用微信开发环境自带的腾讯云服务器作为中间介质传输。由于发送少量图片所需服务器资源较少，免费额度足够需要。经过查看具体的文档使用手册，我们明白了使用方法，做出了一个初步模板，并且成功传输到了云端，云端中可以直接查看图片的下载地址，我们经过下载和检验，发现确实是和原图一模一样的大小，上传功能成功了。

### 2022-06-29

---

+ 今天的目标是实现如何获取下载链接地址，并装在请求中发送给后端服务器。因为上传图片成功后，返回值只有一个成功以及上传后的图片ID，是没有图片下载地址的，我们得想办法拿到下载地址，实现自动获取和发送，而不是人工获取和发送。在查看使用文档后，我们得知可以使用文件ID来得到这个文件的相关信息，其中就包括了它的下载地址。拿到了下载地址，把它包装在请求携带的数据中，发送给了后端服务器。后端服务器拿到地址后进行下载，得到了我们的目标图片，试验成功。

### 2022-06-30

---

+ 今天的目标是得到后端传过来的图片，因为考虑到后期可能会对图片进行标注，然后再返回给前端，我们就决定完成该功能。在查阅了很多资料后，我们都没有得到如何让后端发图片给前端的方法。我们突然想到，为什么不让前端直接去请求图片呢？只要后端返回一个图片的路径，前端直接去请求即可。于是我们按照这个思路，成功的让前端拿到了图片，功能实现。

### 2022-07-01

---

+ 今天的目标是进行测试以及更改公网访问为局域网访问的方式。我们首先更改了向后端服务器访问的方式为局域网访问，连接到了含有模型的服务器上，将我们测试用的服务器的接收和发送代码传入新的后端服务器上。开始测试，我们传入了测试图片，发现第一次是没有问题的，检测结果正确。但是我们后续传入多个照片时，发现得到的图片永远是第一个传入的图片。于是我们猜测云端服务器有一个缓存机制，会把某个文件放到缓存里面，但是源文件跟新时，缓存里面的文件未更新，用户访问到的是未更新的文件。经过查找使用文档，证实了我们的想法，更改配置后测试阶段结束，功能均已实现。
+ 开会，讨论下一阶段的工作安排。

### 2022-07-02

---

+ 给小程序源码进行注释，方便后续的更改和维护，以及完成开发日志的更新，中期答辩的PPT制作。

### 2022-07-04

---

+ 进行中期答辩的排练演习，准备好中期答辩的材料，参加中期答辩并汇报和展示了我们小程序组的工作进度以及成果，听取了组内其他同学的工作报告，并一起制定了后续工作目标。

### 2022-07-05

---

+ 参与了每周二固定的答疑会议，收听了两个大组的工作进度和遇到的问题，得到了许多启发，从中得到了很多解决问题的思路。
+ 与殷梓淇同学进行了线上会议讨论，决定了我们接下来的工作计划和方向。

### 2022-07-06

---

+ 完成了小程序代码的打包上传工作，同步到了我们小程序项目组创建的微信小程序自带远程GIT仓库中，更新方式以分支的形式，即保留原先版本的代码，另外创建一个分支用于存储最新的代码，这样可以进行代码回溯。

### 2022-07-07

---

+ 与殷梓淇同学一同完成了小程序部分内容的软件需求规格说明书文档，即SRS，通过严格的软件过程来检验我们目前的工作是否有遗漏。我们采用的是迭代式开发过程，但是由于前期需要进行较为频繁的开发和测试，来不及完成这个基础文档，于是当时用一张URL图以及非常简易的SRS文档进行正式SRS文档的替代，并且按照URL图上的功能进行开发。现在完成了图上的功能和测试内容，于是开始写一份正式的SRS，用于检验我们的工作是否有忽略或未完善的内容。

### 2022-07-08

---

+ 与殷梓淇同学一同完成了系统设计文档，再次检查我们的工作是否有遗漏之处，并方便后续作报告时向老师清楚的说我们的功能和过程。

### 2022-07-09

---

+ 与殷梓淇同学一同完成了小程序的测试阶段工作文档，相互总结和提出内容，分为前后端部分的问题总结成文档，便于后续开发过程中解决重复的问题。

### 2022-07-11

---

+ 与殷梓淇同学一同完成了小程序的用户使用手册，方便用户上手使用我们开发的小程序。

### 2022-07-12

---

- 与服务器后端同学进行沟通，商定了最终需要展示的内容，准备对小程序进行改进

### 2022-07-13

---

- 对小程序进行修改，增添了展示'预处理时间'以及'检测类别'两个内容，并自行POST测试成功，等待明天与服务器后端同学进行正式测试

### 2022-07-14

---

+ 与后端同学进行测试，使用了新的数据集，即原图片，不是原来的视觉增强图片，并测试成功，返回了预期的结果。经过商讨后，为了展示美观简洁，就对'检测类别'这一返回值不予展示，只展示三个值：检测结果，预处理时间，检测时间。
+ 准备明天的答辩工作

### 2022-07-15

---

- 进行最后修改，添加了图片返回并显示的功能。
- 进行答辩，并编写实训总结报告。
