2022-07-11
 基于遗传算法的图像分割：
基本思想：模拟由一些基因串控制的生物群体的进化过程，把该过程的原理应用到搜索算法中，以提高寻优的速度和质量。遗传算法擅长于全局搜索，但局部搜索能力不足，所以常把遗传算法和其他算法结合起来应用。

  基于主动轮廓的图像分割：
在给定图像中利用曲线演化来检测目标的一类方法，基于此可以得到精确的边缘信息。其基本思想是，先定义初始曲线C，然后根据图像数据得到能量函数，通过最小化能量函数来引发曲线变化，使其向目标边缘逐渐逼近，最终找到目标边缘。

2022-07-09
特定工具的图像分割法：
   基于小波变换的图像分割法。小波变换具有多尺度特性，能够在不同尺度上对信号进行分析，在时间域和频率域上都有量高的局部化性质，能将时域和频域统一于一体来研究信号。
   原理：通过检测小波变换模极大值点可以确定图像的边缘小波变换位于各个尺度上，而每个尺度上的小波变换都能提供一定的边缘信息，因此可进行多尺度边缘检测来得到比较理想的图像边缘。
撰写学习文档。

2022-07-08
  基于阙值的分割方法：基于图像的灰度特征来计算一个或多个灰度阈值，并将图像中每个像素的灰度值与阈值作比较，最后将像素根据比较结果分到合适的类别中。
优点：计算简单，效率高；只考虑像素点灰度值本身的特征，一般不考虑空间特征，因此对噪声比较敏感，鲁棒性不高。
  基于区域的图像分割方法：两种方法：一种是区域生长，从单个像素出发，逐步合并以形成所需要的分割区域；另一种是从全局出发，逐步切割至所需的分割区域。
  基于边缘检测的分割方法：并行微分算子法，基于曲面拟合的方法、基于边界曲线拟合的方法、基于反应-扩散方程的方法、串行边界查找、基于变形模型的方法。
撰写学习文档。

2022-07-07
图像分割学习：
传统分割方法：
基于阙值的分割方法，基于区域的图像分割方法，特定工具的图像分割法；
任务：在原始图像中逐个像素的找到你需要的部分。

2022-07-06
直方图均衡化学习：
将原图经某种变化，得到一幅直方图均匀分布的新图像。
方法：从连续图像过渡到离散图像。
相关MATLAB函数：
histeq(f,n)--直方图均衡化（n为灰度级）
histeq(f,hgram)--直方图规定化（hgram为规定的直方图）

2022-07-05
灰度变换学习：
灰度变化可调整图像的灰度动态范围或图像对比度，是图像增强的重要手段之一。
灰度变换的方法有线性变换，分段线性变换，非线性变换，对数变换和指数变换，最后是伽马变换。

2022-07-02
图像处理：
主要分为：图像增强，图像分割和图像配准等。
1.	图像增强：灰度变换、直方图增强、空间域滤波、频率域滤波；
1)	概念：
图像增强是采用一系列技术去改善图像的视觉效果，或将图像转换成一种更适合于人或机器进行分析和处理的形式。图像增强方法从增强的作用域出发，可分为空间域增强和频率域增强。
空间域增强是直接对图像的各像素进行处理；而频域增强是对图像进行傅里叶变换后的频谱成分进行处理，然后逆傅里叶变换获得所需的图像。
2）	空间域增强：点运算（灰度变换，直方图修正），局部运算（图像平滑，图像锐化）。
3）	频率域增强：高通滤波，低通滤波，同态滤波。

2022-07-01
几何参数法学习：
形状的表达和匹配采用更为简单的区域特征描述方法，例如采用有关形状定量测度（如矩、面积、周长等）的形状参数法。在 QBIC 系统中，便是利用圆度、偏心率、主轴方向和代数不变矩等几何参数，进行基于形状特征的图像检索。
但是，形状参数的提取，必须以图像处理及图像分割为前提，参数的准确性必然受到分割效果的影响，对分割效果很差的图像，形状参数甚至无法提取。

基于此，因为必须以图像处理及图像分割为前提，对图像处理及图像分割进行学习。

2022-06-30
傅里叶形状描述符法学习：
利用区域边界的封闭性和周期性，将二维问题转化为一维问题。
由边界点导出三种形状表达，分别是曲率函数、质心距离、复坐标函数。
曲率函数：曲率k=y''/[(1+(y')^2)^(3/2)]
质心距离：不同物体质心与质心之间的距离；
复坐标函数：全纯或者反全纯都是共形的映射，所以引入复坐标显得方便。


2022-06-29
边界方向直方图方法学习：
原理为：
基于轮廓的形状描述符，在边缘检测的理论基础上提出的一种形状边缘特征的提取方法。
首先要剥离出原始的图像边缘，并计算出每个边缘点的方向，统计每个方向上的边缘点数目构成边界方向直方图。


2022-06-28
特征提取方案学习。
重点学习了图片特征方案。
主要分为三个方法：
1）	边界特征法
2）	傅里叶形状描述符法
3）	几何参数法
。
第一种边界特征法分为两个常用方法：Hough变换检测平行直线方法和边界方向直方图方法。
Hough变换检测平行直线方法：
利用图像全局特性而将边缘像素连接起来组成区域封闭边界的一种方法。当参数空间的相交点越大，越符合我们要检测的东西。

2022-06-27
了解特征工程：
特征工程是将原始数据转化成更好的表达问题本质的特征的过程，使得将这些特征运用到预测模型中能提高对不可见数据的模型预测精度。
简单讲就是发现对因变量y有明显影响作用的特征，通常称自变量x为特征，特征工程的目的是发现重要特征。

特征工程前期处理包括数据探索、数据清洗、特征预处理。
特征工程后期处理则包括特征选择、特征构造和特征提取。

2022-06-25
进一步学习了YOLO系列的YOLO v1 ,yolov2， yolov3，撰写了一篇学习doc。
yolov1的具体实现，即把图像分网格，预测object，每个网格预测bounding box和confidence值和分数；
结构方面通过卷积层和池化层，最后进行reshape处理。
yolov2改进yolov1的缺点，用了anchor，yolov3主要吸取别的网络的优点，用了darknet-53，去掉了最大池化层。


2022-06-24
YOLO算法结合CNN和卷积层实现更高效的滑动窗口方法，进而执行检测；
Yolo的CNN网络将输入的图片分割成，其中前4个表征边界框的大小与位置，而最后一个值是置信度。边界框类别置信度表征的是该边界框中目标属于各个类别的可能性大小以及边界框匹配目标的好坏。
Yolo采用卷积网络来提取特征，然后使用全连接层来得到预测值。

2022-06-23
对比昨天看的四种方法，我发现GAN是适合正面样本多的环境，不适合本项目；相比之下，yolo系列更适合我们的项目。
于是我重点观看了yolo方面的有关论文以及其它资料。YOLO系列已经更新到YOLOv5，而基于实现的复杂性，以及难易程度。我认为YOLOv1就很适合我们的项目。
今天的重点工作于是放在了了解YOLOv1上。初略的了解了该网络。

2022-06-22
初步阅读了有关缺陷检测的一些网络和方法，如：
使用新的半监督学习方法对钢进行表面缺陷分类（CAE+SGAN）；
一种基于正样本|的表面缺陷检测方法（GAN+LBP）；
 LBP原理介绍以及算法实现； 
基于改进YOLO检测网络的钢带表面缺陷实时检测（YOLO)；
用于像素级表面缺陷检测的高效全卷积网络（FCN）；

2022-06-21
开会，了解项目要求细节，晚上开会确定了第一阶段的分工。我的大体工作是读文献，收集和我们项目有关的技术，最终展示汇报，帮助项目推进。

2022-06-20
上午项目组线下启动会，交流了项目理解、初步拟定了项目分工。
下午Intel组织线上研讨会，介绍了Intel为深度学习研发的oneDNN等技术和加速指令集，展示了在DevCloud使用新型至强CPU进行图像识别训练过程、优化方式、对比了INT8/BF16/FP32等数据类型的对训练性能和推理精度的影响。
